обоснование выбора информационных технологий для реализации программного продукта

необходимо реализовать Программный продукт:
система хранения и предоставления доступа к видеофайлам.
Террриториально работает на территории 3 стран.
1 из стран предъявляет требования только возрастные к просмотру.
2 страна закрывает часть контента на своей территории по определенным тематикам.
3 предъявляет требования к системе к безопасности передаваемых данных.
Данные должны хранить в зашифрованном виде, предоставляться только в личных кабинетах, и не передаваться в открытом виде.
Других ограничений нет.

На основе анализа требований обосновать и выбрать информационной технологии для реализации.
Обоснование в виде диаграм\моделей
Почему выбрали - обосновать.